मेरे साथ हो?
ठीक है, मेरी प्रेमिका।
ठीक है।
मुझे एहसास हुआ कि मैं तुम्हें पसंद करता हूँ।
क्या तुम भी मुझे पसंद कर सकते हो?
आप क्या कर रहे हो?!
माँ!
पिताजी चले गए।
तब...
तो फिर आपने मुझे क्यों नहीं बताया?
क्या आपने मुझे आपसे संपर्क न करने के लिए नहीं कहा था?
अब आपको किसी भी चीज से डरने की जरूरत नहीं है।
अब से मैं हमेशा तुम्हारे साथ रहूंगा।
बर्फ़!
पिताजी, क्या यह वही है?
हाँ।
तुमने मुझे कभी क्यों नहीं बताया?
क्या मुझे पता था कि मेरा भाई इतना सुंदर था?
क्या आप अभी जा रहे हैं?
मैं आपको रात के खाने पर रुकने के लिए आमंत्रित करने वाला था।
मैं अब जा रहा हूँ।
मुझे आमंत्रित करने के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
अग्रिम में जन्मदिन मुबारक हो।
इसे रास्ते में साथ ले जाएं।
धन्यवाद।
आइस का जन्मदिन लगभग आ ही गया है।
अग्रिम में जन्मदिन मुबारक हो!
धन्यवाद।
अगली बार जब हम बैंकॉक में होंगे,
चलिए रात का खाना खाते हैं।
ज़रूर।
धन्यवाद।
लेकिन अब मुझे जाना होगा।
कुंआ..
अलविदा।
तुम्हे जाना चाहिए।
मैं इसका ध्यान रखूंगा।
धन्यवाद।
अलविदा।
(उम्मीद हुँ आपको बहुत मज़ा आया होगा।)
मैंने आप सभी को यहाँ आमंत्रित किया है।
क्योंकि मैं निर्देशक से बात करना चाहता हूं।
मुझे पता चला है कि आप एक लघु फिल्म की शूटिंग कर रहे हैं।
तो क्या यह फिल्म का कोई दृश्य है या कुछ और?
यह ब्रेक के दौरान हुआ था।
और क्या उन्हें गले मिलना जरूरी था?
चाचा।
उस दिन आइस की माँ।
वह ठीक उसी समय पहुंची जब हम शूटिंग कर रहे थे।
और आइस का अपनी मां के साथ एक छोटा सा मतभेद हो गया था।
इसलिए संत उसे सांत्वना देने गए।
बस इतना ही।
हाँ।
एक निर्देशक के तौर पर, अगर अभिनेता सहज महसूस नहीं कर रहे हैं।
शूटिंग जारी रखना मुश्किल है।
लेकिन अगर इसे बाहरी लोग देख लें।
वे अलग तरह से सोचेंगे।
मुझे नहीं लगता कि इसमें कुछ भी अजीब है, चाचा जी।
तो क्या इसका मतलब आप और सेंट हैं?
क्या आप सचमुच डेटिंग कर रहे हैं?
हां, हम काफी समय से साथ हैं।
दोस्त के रूप में।
दोस्त?!
मैं सेंट को इससे अधिक कभी नहीं समझूंगा।
Mr.Khom.
माँ।
यह क्या है।
मैं उनके द्वारा बनाई गई लघु फिल्म की जांच कर रहा था।
लेकिन अब मुझे किसी और बात पर शक हो रहा है।
तो आखिर लैनी और सेंट कौन हैं?
क्या वे डेटिंग कर रहे हैं? श्रीमती जेन?
मैं पहले अपनी बेटी से बात कर लूंगी।
मैं भी चलूंगा।
क्या हो रहा है, लैनी?
मुझे सब कुछ जानना है।
वास्तव में।
मैं सी को डेट कर रहा हूँ।
क्यों?
तुमने मुझे कभी कुछ नहीं बताया।
मैं शर्मिंदा हूं मां।
लेकिन मुझे बहुत असहज महसूस हो रहा है।
और मुझे लगता है कि मुझे आपको यह बताना चाहिए।
मुझे सेंट पसंद नहीं है।
आप मुझसे नाराज हो सकते हैं।
लेकिन मैं अब खुद से झूठ नहीं बोलना चाहती।
मैं दूसरों से झूठ नहीं बोलना चाहता।
और मैं अब आपसे झूठ नहीं बोलना चाहता।
लैनी।
अगर तुमने मुझे पहले बताया होता।
मैं संत के साथ आपकी सगाई का इंतजाम नहीं करता।
आपका क्या मतलब है?
क्योंकि आपने कहा कि आप सी को डेट कर रहे हैं।
मैं आपको रोक नहीं रहा हूँ।
लेकिन
अब समस्या यह है कि,
मुझे सेंट के पिता से कुछ बातें स्पष्ट करनी होंगी।
मेरा आपसे एक आखिरी सवाल है।
हाँ।
आप और सेंट क्या हैं?
हम सिर्फ साथ काम करने वाले कलाकार हैं।
मुझे लगता है यह सामान्य बात है।
ताकि कलाकार एक दूसरे का समर्थन कर सकें।
मैं और सेंट पेशेवर हैं।
हम काम में व्यक्तिगत भावनाओं को नहीं लाते हैं।
यदि आपके मन में फिल्म निर्माण प्रक्रिया से संबंधित कोई प्रश्न हैं।
तुम मुझसे पूछ सकते हो।
Mr.Khom.
हमें बात करने की जरूरत है।
जी हां, श्रीमती जेन।
क्या आप ठीक हो जाएंगे?
अगर हमारे बच्चे सगाई नहीं करते हैं।
हमारे बच्चों की शादी होनी ही चाहिए।
मेरी बेटी सी के साथ डेटिंग कर रही है।
और मैंने उसे अपनी पसंद के व्यक्ति को चुनने की छूट दी।
बच्चों को अपनी ऑनलाइन स्थिति पोस्ट करने के लिए प्रेरित करने के बारे में
डेटिंग के तौर पर...
मुझे लगता है हमें इसे हटा देना चाहिए।
अगर हम यह घोषणा कर दें कि वे साथ नहीं हैं।
निवेशक अपना निवेश वापस ले लेंगे।
Mr. Khom.
आपको वास्तविकता को स्वीकार करना होगा।
और मुझे पूरा यकीन है।
आपके पास पहले से ही एक बैकअप प्लान है।
सही?
मुझे लगता है कि फिलहाल यही ठीक है।
हमें कुछ नहीं करना चाहिए
इससे निवेशकों में चिंता पैदा होगी।
मुझे लगता है।
मुझे आपके बारे में दोबारा विचार करना होगा।
क्षमा मांगना।
मेरे पिताजी से आपको मिलवाने के लिए धन्यवाद।
कोई बात नहीं।
मेरी एक्टिंग कैसी रही?
क्या मैं वाकई तनावग्रस्त दिख रही थी?
मैं और सेंट पेशेवर तौर पर काम करते हैं।
चिंता मत करो।
मैं ठीक हूँ।
इंतज़ार।
संत।
क्या मेरे पिताजी अभी भी तुम्हें मेरा पीछा करने के लिए कह रहे हैं?
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
मैं यह नहीं करना चाहता।
मैं आप लोगों को सेट पर फॉलो कर रहा हूं।
अब मैं कक्षा के साथ तालमेल नहीं बिठा पा रहा हूँ।
अगर आप ऐसा नहीं करना चाहते तो
ऐसा क्यों करें?
मुझे करना होगा।
अगर मैं ऐसा नहीं करता।
तुम्हारे पापा मुझे और मेरी माँ को अपने पास नहीं रखेंगे।
मुझे नहीं पता कि
आप दोनों एक दूसरे को पसंद करते हैं या नहीं?
लेकिन मेरी अपनी जिंदगी है।
अगर संभव हो तो।
मैं चाहता हूँ कि तुम दोनों
कम नाटक करो और कम संदेह करो।
इसलिए मुझे अब आपका पीछा नहीं करना पड़ेगा।
आज रात तुम दोनों अलग-अलग रहो।
क्योंकि तुम्हारे पापा चाहते हैं कि मैं और मेरी मम्मी
आप दोनों पर नजर रखूंगा।
तो मैं चलता हूँ।
वाह!
और अब हमारे पास है
पिछले दो पुरस्कार।
घोषित किए गए दो गाने
विश्वविद्यालय के काउंटडाउन कार्यक्रम में प्रस्तुति दी जाएगी।
नववर्ष की शाम को।
और बिना किसी देरी के।
प्रथम उपविजेता पुरस्कार।
को जाता है!!
लाल सूरजमुखी!
लाल सूरजमुखी की ओर!!!
करुण थोंगडी द्वारा।
वाह!!
हाँ।
सभी ने बहुत अच्छा काम किया।
अद्भुत।
हाँ।
चल दर।
आइस, चलो चलते हैं।
वाह!!
चल दर।
मैंने तुमसे कहा था कि हम यह कर सकते हैं।
मुझे यह बहुत पसंद आया, मुझे भी यह बहुत पसंद आया।
हाँ।
नमस्ते।
चलिए विश्वविद्यालय के अध्यक्ष को आमंत्रित करते हैं।
श्री निकोम सेंगारुनावोंग पुरस्कार प्रदान करेंगे।
और कुछ तस्वीरें खींच लें।
इसे एक राज़ ही रहने दो, प्रिय।
जैसा कि गीत के बोल कहते हैं।
धन्यवाद।
चलिए पूरे बैंड की एक तस्वीर लेते हैं।
क्या कोई ऐसी चीज है जो आपको नापसंद है?
क्योंकि आपने इसे शून्य अंक दिए हैं।
संगीत व्यक्तिपरक होता है, श्रीमती जेन।
ओह।
अच्छा ऐसा है।
लगता है हमारी पसंद एक जैसी है।
बहुत अलग हैं।
(गीत लेखन प्रतियोगिता 2025 के अंक)
(कुल: 0/100)
वाह!
बर्फ़।
आप अद्भुत हैं।
दूसरी जगह।
मड, बैठ जाओ। ये मेरा दोस्त है!
मैंने तुमसे कहा था कि आइस में प्रतिभा है।
क्योंकि आपने इसे रिकॉर्ड करने में मेरी मदद की।
आपने मेरी बहुत मदद की।
वाह, भाई!
चलो, जश्न मनाते हैं।
चल दर!
वन टाइम!
वाह!
बर्फ़,
क्या सेंट नहीं आएगा?
वह नहीं आ रहा है।
शायद घर के कामों में व्यस्त होगा।
ओह।
और आपको, क्या आपको मिला?
क्या गाने की प्रस्तुति के लिए कोई विचार आया है?
मैंने कुछ विचार सोचे हैं।
लेकिन अभी तक कुछ भी पक्का नहीं है।
आइस, तुम कल मेरे साथ अभ्यास का समय तय कर सकते हो।
शायद अभ्यास करते समय,
आपको कोई न कोई उपाय सूझ जाएगा।
संगीत का अभ्यास?
हाँ!
मैं वैसे भी खाली हूँ।
क्या तुम आज़ाद हो?
हाँ।
हम जायेंगे।
हमें इसकी कमी महसूस नहीं होगी।
वास्तव में।
मुझे भी आने दो।
अरे, मैं तुम लोगों के लिए एक अभ्यास कक्ष ढूंढ लूंगा।
मेरी चिंता मत करो।
तब
कल हम साथ में संगीत का अभ्यास करेंगे।
चलो यह करते हैं।
चलो यह करते हैं!
वाह!
संगीत का अभ्यास करो, भाई!
अरे,
हमारे पास अभी तक क्लब की कोई ग्रुप फोटो नहीं है।
क्या हमें एक ग्रुप फोटो लेनी चाहिए?
हाँ ज़रूर!
वह एक अच्छा विचार है।
हम इसे कैसे लें?
कुंआ,
इसे कौन लेगा?
मुझे?
क्या ये ठीक है।
ठीक है।
यहाँ।
और करीब।
ठीक है।
सब तैयार हैं।
तैयार।
एक।
दो।
तीन।
आज मुझे पापा से फिर डांट पड़ी।
इसे स्वीकार कर लो।
तुम्हारे पापा तुम्हें इतनी आसानी से जाने नहीं देंगे।
हाँ।
मुझे आइस के साथ रहने का मौका कब मिलेगा?
एक दिन जरूर आएगा।
जब आपके पिताजी इसे स्वीकार कर लेंगे।
ओह।
ओह, संत।
मुझे ये मत बताना कि तुम फिर से यहीं सो रहे हो?
तो फिर मुझे कहाँ सोना चाहिए?
तुम दोनों उस कमरे में सो जाओ।
मैं यहीं सोऊंगा।
ठीक है।
कीचड़।
क्या आपने यह नहीं कहा था कि आप शराब नहीं पिएंगे?
हम्म।
मैं नशे में हूँ।
किताब, क्या आप जानते हैं?
टेन मुझे घर तक छोड़ने नहीं आया।
कितना घटिया इंसान है!
वह अंधेरा होने से पहले ही भाग गया।
लेकिन कम से कम आइस मुझे छोड़ने तो आई।
नहीं तो मैं बर्बाद हो जाता।
क्या?
पहले नहा लो।
क्या मैं सो सकती हूँ? तुमसे शराब की बदबू आ रही है।
जाओ। मैं बस सो जाऊंगा।
जाओ नहा लो।
मैं कल नहाऊंगा।
मैं कल एक ले लूंगा।
फिर मैं तुम्हें ले जाऊंगा।
क्या तुम जाओगे?
लेकिन आपको मुझे नहलाना होगा।
मैं तुम्हें ले चलूँगा।
यह कैसा होने वाला है?
ठीक है, ठीक है।
चल दर।
तेज़।
तेज़ी से जाओ।
मैं अपने बॉयफ्रेंड सेंट के साथ नहाने जा रही हूँ।
फिर मिलेंगे, भाई।
तेजी से जाओ।
ठंड है.
अगली बार इतनी ज्यादा शराब मत पीना।
तब क्या करूँ?
मुझे यह बहुत अच्छा लगा।
क्या आपको शराब की लत है?
मुझे शराब की लत नहीं है।
मुझे तुम से आसक्ति हो गई है।
तुमसे प्यार है।
आप क्या कह रहे हैं।
इंतज़ार।
संत यहाँ हैं।
अच्छा,
इससे रोमांच पैदा होता है।
नमस्ते।
यह कौन है?
यह मैं हूं।
संत।
मैं कॉल करने के लिए बुक के फोन का इस्तेमाल कर रहा हूँ।
ओह।
मैं आज रात कमरे में वापस नहीं आऊंगा।
मुझे पता है।
बधाई
पुरस्कार पर।
धन्यवाद।
आप ट्रॉफी के साथ तस्वीरें भी खिंचवा सकते हैं।
मैं इसे पहले ही कमरे में ले आया हूँ।
ज़रूर।
हाँ।
और हेडफ़ोन
क्या आपका उत्कीर्ण नाम वाला कार्ड अभी तक पहुँच गया है?
हाँ।
धन्यवाद।
यह मेरी उम्मीद से जल्दी आ गया।
मुझे यह पसंद है।
यह कुछ भी नहीं है.
बर्फ़।
मुझे माफ़ करें।
आज बस वहां खड़े रहने के लिए।
आपने सब कुछ अकेले ही संभाला।
यह पहले से ही काफी अच्छा है।
भालू।
मुझे माफ़ करें।
मैंने उस गाने का इस्तेमाल किया जिसे लिखने में आपने मदद की थी।
और आपको इसका श्रेय नहीं दिया।
कोई बात नहीं।
यह गाना मेरी तरफ से आपके लिए एक उपहार है।
हाँ।
इस समय हमारा जीवन कवि ली बाई के जीवन जैसा है।
कैसे?
क्या तुम नदी में कूदने वाले हो?
और चांद का पीछा करें?
अगर मैं कर सकता तो मैं कर देता।
तो फिर आप क्यों नहीं आए?
तुम्हारे पिता का गुंडा अब तुम्हारा पीछा नहीं कर रहा है।
सही?
और मेरा फोन कहाँ है?
इसे बुक को दे दो।
लेकिन खैर, कल।
आपको मुझसे मिलने आना होगा।
हाँ।
ठीक है।
मैं कल जल्दी से जल्दी तुम्हारे पास आऊंगा।
शुभ रात्रि।
आप कब वापस आए?
कुछ समय पहले।
मैंने आपकी ट्रॉफी देखी।
यह सिर्फ मेरी ट्रॉफी नहीं है।
यह ट्रॉफी आपकी भी है।
क्या यह पहले से ही धुल चुका है?
हाँ।
लेकिन
अभी भी सफेद कपड़े मौजूद हैं
जिन्हें अभी तक धोया नहीं गया है।
अरे, क्या आपके पास कोई है?
फिर हम इन्हें इस ढेर के साथ धो सकते हैं।
हां, मैं करता हूं।
बहुत अधिक।
फिर कभी अपने ईयरफोन जेब में मत भूल जाना।
क्या तुम पागल हो?
अगर मैं उन्हें भूल जाऊं, तो दुखी तुम ही होगे।
हाँ, बिल्कुल।
चलो भी,
मैं इन्हें टांगने में मदद करूंगा।
वैसे,
यह बिल्कुल उसी सीन जैसा लग रहा है जिसे हमने फिल्माया था, है ना?
वो दृश्य जिसमें सीन और किट कपड़े सुखा रहे थे।
अरे!
तो आप इसी तरह खेलने वाले हैं?
चलो भी।
ऐसा बिल्कुल भी नहीं लगता।
उस दृश्य में…
वे चुंबन करने ही वाले थे, है ना?
कौन सा चुंबन?
मेरा मतलब उस दृश्य से है जब माँ ने उन्हें बीच में टोका था।
और पता चला कि सीन और किट एक दूसरे को पसंद करते हैं?
लेकिन
मां अभी तक नहीं आई हैं।
हेलो, पास?
हैलो, आइस।
संगीत अभ्यास कक्ष भरा हुआ है।
इसलिए हम अभ्यास करने के बारे में सोच रहे हैं।
इसके बजाय मैं अपने होम स्टूडियो में काम करूंगा।
ज़रूर।
क्या आप मुझे लोकेशन भेज सकते हैं?
तो क्या मैं वहां जा सकता हूँ?
कोई ज़रुरत नहीं है,
मैं तुम्हें उठा लूँगा।
अह…
ठीक है..
फिर मैं आपको अपनी लोकेशन भेज दूंगा।
क्या तुम अभ्यास करने जा रहे हो?
हाँ।
मैं तुम्हें छोड़ दूंगा।
अरे,
यह ठीक है।
पास मुझे लेने आ रहा है।
मैं तुम्हें खुद ले जाऊंगा।
अरे।
मुझे यहीं छोड़ दो।
आज…
क्या मैं अंदर जाकर आपको अभ्यास करते हुए देख सकता हूँ?
हैं?
बर्फ़।
हाय, पास।
क्या मैं देर से आया हूँ?
नहीं बिलकुल नहीं।
टेन और मड भी अभी-अभी पहुंचे हैं।
सेंट ने आपको यहाँ कैसे छोड़ा?
उह...
खैर, मैं आइस के साथ था।
नहीं,
क्या मैं आज आपको और आइस को अभ्यास करते हुए देख सकता हूँ?
बर्फ, क्या यह ठीक रहेगा?
हाँ, ठीक है।
बस आराम करो।
इसे अपना घर समझें.
आपका घर वाकई बहुत आरामदायक है।
क्या आप भी पुरानी चीज़ें इकट्ठा करते हैं?
ओह।
ये सब मेरे पिताजी के हैं।
उन्हें पुरानी चीजें पसंद हैं।
नहीं!
यह एक दुर्लभ मॉडल है!
मुझे याद है कि इनकी संख्या लगभग 200 ही है।
हाँ।
मेरे पिताजी ने इसे मेरी माँ के लिए खरीदा था
जब उसने उसे शादी का प्रस्ताव दिया।
और आप, आइस? क्या आपको कोई गिटार चाहिए?
बिल्कुल।
कौन सा मॉडल? मुझे बताओ।
हो सकता है मैं इसे आपके लिए ढूंढ सकूँ।
कुंआ…
वास्तव में…
इस ब्रांड से।
ओह। यह काफी हद तक समान दिखता है।
(मेरी ज़िंदगी में आने के लिए धन्यवाद)
(सूर्य की किरण की तरह,)
(जो मुझ जैसे सूरजमुखी को अर्थ प्रदान करता है)
(मुरझा जाने के बाद फिर से खिल उठना।)
(हर दिन को इतना अच्छा बनाने के लिए धन्यवाद)
(अब यह पहले की तरह अकेला नहीं रहा।)
(मैं अपने दिल के सारे प्यार से बदले में दूंगा।)
(तुम्हारा लाल सूरजमुखी हमेशा लाल रहे।)
वाह!
इस माइक की आवाज़ अविश्वसनीय रूप से अच्छी है।
बिल्कुल करता है।
यह सेन्हाइज़र एमडी 421 है।
प्रत्येक की कीमत लगभग बीस हजार बात है।
आप इसका उपयोग संगीत कार्यक्रमों और स्टूडियो रिकॉर्डिंग के लिए कर सकते हैं।
क्या आपको यह पसंद है?
मैं करता हूं।
फिर मैं इसे आपको दे दूंगा।
नहीं।
नहीं, सब ठीक है।
मैं इसे स्वीकार नहीं कर सकता।
इसे अपना जन्मदिन का उपहार समझो।
मैं सच में ऐसा नहीं कर सकता, मुझे बहुत बुरा लगेगा।
इसे रखें।
मैं सचमुच चाहता हूं कि आप इसका इस्तेमाल करें।
ठीक है।
ज़रूर। बहुत-बहुत धन्यवाद।
तो, हमने पहले जो अभ्यास किया वह कैसा रहा?
क्या यह ठीक था?
हाँ।
मुझे लगता है कि शुरुआत में वाद्य यंत्रों की आवाज़ थोड़ी तेज़ थी।
शायद अगर हम आइस की आवाज़ को थोड़ा ऊपर कर दें, तो यह और स्पष्ट हो जाएगा?
हे संत,
क्या आप संगीत भी जानते हैं?
नहीं।
मुझे लगता है कि श्रोताओं
आइस की आवाज स्पष्ट रूप से सुनना चाहेंगे।
हम्म।
वह सही कह रहा है।
तो चलिए पहले छंद के लिए आइस को एकल गायन का मौका देते हैं।
हम बाकी लोग अंदर आ जाएंगे
श्लोक 2 और 3 पर।
आइस, तुम वहां लो बैरिटोन गा सकते हो।
मैं थोड़ा पीछे-पीछे चलूंगा।
आइए तीसरे छंद को एक प्रमुख स्वर बना दें।
यह C#7 है।
चलिए अब A पर चलते हैं, फिर C#7 पर।
तो एफ# माइनर, कैसा रहेगा? हाँ।
हाँ, यह ठीक है। बिल्कुल सही।
ठीक है।
चलिए इसे दोबारा चलाते हैं।
हाँ।
बर्फ़?
क्या हमें इस तरह का ड्रोन उड़ाने की कोशिश करनी चाहिए?
यह देखने में अच्छा लगता है।
क्या आप हद से ज्यादा नहीं कर रहे हैं?
यह सिर्फ एक विश्वविद्यालय परियोजना है।
हम इस बारे में बाद में सोचेंगे।
आइए अभ्यास जारी रखें।
कॉर्ड।
ठीक है दोस्तों, चलिए आगे बढ़ते हैं।
ठीक है।
ठीक है, तैयार हो?
फिर से कोशिश करते है।
अगर आप तनाव में हैं,
क्यों न संगीत आपको थोड़ा सा अपने साथ ले जाए?
क्या आप तनाव होने पर हमेशा संगीत सुनते हैं?
हाँ।
मुझे लगता है कि हर किसी के पास एक गाना होता है।
या फिर वे धुन का इस्तेमाल खुद को ठीक करने के लिए करते हैं।
आपके पास है क्या?
मैं यह किया करता था।
पर अब…
मुझे लगता है कि मेरा गाना
किसी न किसी तरह से यह किसी और का गाना बनता जा रहा है।
ओह?
आप ऐसा क्यों सोचते हैं?
शायद कोई और
वो मुझसे बेहतर वो गाना बजा सकता है।
हम्म।
मुझे लगता है…
सब लोग
इसमें अलग-अलग खूबियां हैं।
जैसा कि रॉबर्ट ग्रीन ने कहा था
मोहक कला,
उन्होंने कहा कि
आपको दूसरों की तरह ही अच्छा होने की जरूरत नहीं है।
आपको बस खुद को अभिव्यक्त करने में माहिर होना चाहिए।
अगर मेरे पिताजी
मुझे आपकी कही हुई आधी बातें भी समझ में नहीं आईं।
एक..
मुझे लगता है अब मुझे पता चल गया है।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
लेकिन अभी के लिए मैं आपसे विदा लेता हूँ।
ओह, ठीक है।
ठीक है।
धन्यवाद।
अलविदा।
पास, मुझे घर वापस लाने के लिए धन्यवाद।
मुझे वैसे भी माइक लगाने के लिए आना ही था।
लेकिन मुझे अभी पता चला
आप इस अपार्टमेंट में रहते हैं।
हां, मैं यहां किराए पर रहता हूं।
सेंट खर्च बांटने में मदद करता है।
इसलिए यह महंगा नहीं है।
ओह, तो आप सेंट के साथ रहते हैं?
हाँ।
आज का अभ्यास कैसा रहा?
अच्छा।
मुझे कुछ नई चीजें आजमाने का मौका मिला।
अगली बार मुझे और भी ज्यादा तैयारी करनी होगी।
हाँ।
लेकिन अगर मेरे पास और भी विचार हों,
मैं आपको अभी बता दूंगा।
मुझे पूरा यकीन है कि एक दिन आप एक अद्भुत कलाकार बनेंगे।
मुझे अभी आपका ऑटोग्राफ चाहिए।
यहीं।
इसमें अभी काफी समय लगेगा।
फिलहाल, मैं आपके दिए हुए माइक से ही अभ्यास करूंगा।
ताकि मुझे इसकी आदत हो जाए।
ठीक है।
इसे आज़माइए।
यह मेरा कमरा है।
बहुत खूब,
यह काफी बड़ा है।
इसे अपना घर समझें.
आपको जन्मदिन की हार्दिक शुभकामनाएं!
जन्मदिन मुबारक हो, जन्मदिन मुबारक हो~
वाह!
आपको ढेर सारी खुशियाँ मिलें।
धन, उत्तम स्वास्थ्य,
और जिसे आप प्यार करते हैं, वह भी आपको बदले में प्यार करे।
जन्मदिन मुबारक हो, आइस!
आपको ढेर सारी खुशियाँ मिलें।
एक इच्छा करें!
सेंट ने इसे खास आपके लिए बनाया है।
बेहद सीमित संस्करण।
आइस को यह रेसिपी बचपन में बहुत पसंद थी।
लो, सूअर के मांस में मसाले डालो।
अरे।
खुशबू अच्छी है ना?
वाह!
आप सभी का बहुत धन्यवाद।
जन्मदिन मुबारक हो, आइस!
आपको ढेर सारी खुशियाँ मिलें!
कोई बात नहीं, आइस।
मैं अगली बार आकर आपका माइक फिर से लगा दूंगा।
जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
अपने दोस्तों के साथ जश्न मनाने का भरपूर आनंद लें।
नहीं,
पहले हमारे साथ रुकिए और केक खाइए।
ठीक है।
यहाँ,
इसे अजमाएं।
देखें कि इसका स्वाद अच्छा है या नहीं।
चिपचिपे चावल से बना झरनानुमा ग्रिल्ड पोर्क केक।
आपको यह विचार आया कहाँ से?
इसका स्वाद बिल्कुल माँ के हाथ के खाने जैसा है।
वास्तव में,
आपकी मां ने इसे बनाने में मेरी मदद की।
नमस्ते।
माँ?
जन्मदिन मुबारक प्रिय।
माँ…
मुझे उम्मीद है कि आप अपने जीवन के सबसे खुश दौर में होंगे।
माँ।
ये रहा आपका जन्मदिन का उपहार।
मुझे माफ़ करें।
मैं जल्दी में आया था इसलिए मेरे पास बस यही तस्वीरें हैं।
जो पैसे आपने मुझे भेजे थे।
मैंने इसे कभी खर्च नहीं किया।
मैंने यह सब आपके लिए बचाकर रखा है।
और मैं भी अपने पैसे बचा रहा हूँ।
मैंने सोचा…
अगर कभी हमें फिर से एक साथ रहने का मौका मिला,
अब आपको संघर्ष नहीं करना पड़ेगा।
मुझे खेद है कि इतने समय तक
मैं एक बिल्कुल बेकार मां साबित हुई हूं।
ऐसा मत कहो, माँ।
मैं कायर रहा हूँ।
मैं स्वार्थी रहा हूँ।
मुझे हमेशा से यही लगता था कि
क्या मैं वापस जा सकता हूंं,
मैं गुस्से में अंदर जाऊंगी और अपने बच्चे को वापस ले आऊंगी।
चाहे कुछ भी हो जाए।
जीना या मरना,
चाहे जो हो जाए।
और जब आपने मुझे फोन किया,
मुझे तुम्हें इस तरह दूर नहीं धकेलना चाहिए था।
अब वह सब अतीत की बात है, माँ।
उस समय हम दोनों अपनी तरफ से पूरी कोशिश कर रहे थे।
आपका हाथ,
उसका क्या हुआ?
कुछ नहीं, माँ।
इसकी चिंता मत करो।
बर्फ़,
मुझे सच बताओ।
जब मैं कर्ज वसूलने वालों से भाग रहा था…
दौड़ते समय मैं गिर गया
और किसी चीज से मेरा हाथ कट गया।
क्या तुम्हें बहुत दर्द हुआ, प्रिय?
ज़रूरी नहीं।
उस क्षण सब कुछ सुन्न सा महसूस हो रहा था।
मुझे माफ़ करें।
मुझे खेद है।
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
कोई बात नहीं, माँ।
(आइस: सुरक्षित घर पहुंचें।)
(काएव: दिल का स्टिकर)
आप कैसे हैं?
क्या आपकी माँ पहले ही चली गई हैं?
हाँ।
उसे होमस्टे की देखभाल के लिए तुरंत वापस लौटना पड़ा।
देखना।
उसने मुझे एक दिल का स्टिकर भी भेजा।
मुझे पहले न बताने के लिए खेद है।
अपनी माँ को आमंत्रित करने के बारे में।
धन्यवाद, संत।
यह मेरे जीवन का सबसे बेहतरीन उपहार है जो मुझे अब तक मिला है।
हाँ।
आपको खुश देखकर
इससे मुझे भी खुशी मिलती है।
बर्फ़…
हो सकता है कि मैं गिटार बजाने में अच्छा न होऊं,
और
हो सकता है कि मैं संगीत को उस तरह से न समझूं जिस तरह से आप समझते हैं।
लेकिन मैं तुम्हारे साथ रहना चाहता हूँ
और समर्थन जारी रखें
आप हमेशा की तरह अच्छे लगते हैं।
हमेशा की तरह।
दरअसल, इतने समय से
मैं आपकी मदद करने की कोशिश कर रहा हूं।
क्योंकि माफिया ने आपको वह कर्ज चुकाने के लिए मजबूर किया था,
मैंने ही लोगों को फोन करके उन्हें गिरफ्तार करवाया था।
मैंने ये अपार्टमेंट का कमरा तुम्हारे लिए खरीदा है।
मैंने प्रोफेसर सारा को बताया
मुझे विश्वविद्यालय में आपकी देखभाल करने की अनुमति दें।
आपसे मिलने के मौके ढूंढने की कोशिश की।
लघु फिल्म परियोजना में शामिल हुए
चाहे
मुझे अभिनय बिल्कुल नहीं आता।
आप मुझे यह सब क्यों बता रहे हैं?
अब से…
मुझे तुम्हारा प्रेमी बनने दो।
मैं वादा करता हूँ
मैं तुम्हारे हर सपने को सच कर दूंगा।
आइस, मेरे बॉयफ्रेंड बन जाओ।
मेरे पिताजी मना करें तो भी कोई बात नहीं,
मुझे बाहर निकाल देता है,
या फिर मुझे जेल में डाल देगा।
मैं वादा करता हूँ,
मैं कसम खाता हूँ, मैं तुम्हारे पास पहुँचने का रास्ता ढूंढ लूंगा।
मैं आपको सुरक्षा प्रदान करूंगा,
चाहे जो हो जाये।
मैं तुमसे प्यार करता हूँ, आइस।
(मुझे एक बार दर्द हुआ था।)
(लेकिन फिर तुम आए और मेरे टूटे हुए दिल को समेट लिया।)
(आपने उन घावों को भर दिया जो कभी नहीं भरते थे।)
(जब मैं तुम्हारे साथ होता हूँ तो मुझे जो एहसास होता है।)
(इसने उस आकाश को बदल दिया जो कभी अंधेरा हुआ करता था)
(एक ऐसी रोशनी में जिसने मेरे दिल की धड़कन को फिर से तेज कर दिया।)
(मेरी ज़िंदगी में आने के लिए धन्यवाद)
(सूर्य की किरण की तरह,)
(जो मुझ जैसे सूरजमुखी को अर्थ प्रदान करता है)
(मुरझा जाने के बाद फिर से खिल उठना।)
(हर दिन को इतना अच्छा बनाने के लिए धन्यवाद)
(अब यह पहले की तरह अकेला नहीं रहा।)
(मैं अपने दिल के सारे प्यार से बदले में दूंगा।)
(तुम्हारा लाल सूरजमुखी हमेशा लाल रहे।)
क्या आपको लगता है कि सेंट और आइस अब साथ हैं?
हो सकता है वे चुपके से साथ हों...
जैसे हम थे।
मुझे बस इस बात का डर है कि...
हालांकि मैंने सेंट से पहले ही ब्रेकअप कर लिया है,
संत के पिता ने फिर भी उसे अनुमति नहीं दी।
अभी तक तो आइस की बात हो रही है।
लोग…
अगर वे सचमुच एक दूसरे से प्यार करते हैं,
चाहे यह कितना भी कठिन क्यों न हो,
आप उन्हें रोक नहीं सकते।
मुझ पर विश्वास करो।
ज़रूर।
हे लोगों!
चलो जश्न मनाते हैं!
चलो, चलो! चियर्स!
चल दर!
क्या आप मुझे पहले दिखा सकते हैं?
हैं?
मुझे दिखाओ कि तुम यह कैसे करते हो।
कोई बात नहीं।
मैं पहले ही तीन गिलास पी चुका हूँ।
और मैंने उन सभी को पूरा कर लिया।
लेकिन आप लोगों ने अभी तक एक भी काम पूरा नहीं किया है!
वाह!
किताब पढ़ो, और ज्यादा पियो!
बस पहुंचने ही वाले हैं! कीचड़!
आप बहुत ज्यादा शराब पी रहे हैं।
बस थोड़ा सा!
सही सही?
अरे।
सही?
कौन जानता है।
आप जो चाहे करें।
हैं?
ठीक है, बस इतना ही काफी है। आसान काम है।
क्या यह आपके संकाय का कोई मित्र है?
आह।
यह मेरा रूममेट है।
किताब।
हाँ।
ओह।
अरे, आपसे मिलकर अच्छा लगा, बुक।
यहाँ भी ऐसा ही।
तुम ठीक हो?
मैं..
मैं थोड़ी देर के लिए बाथरूम जा रहा हूँ।
ओह यकीनन।
(भले ही…)
(भले ही हम प्रेमी न बन सकें…)
(मैं अब भी तुम्हारा प्रशंसक रहूंगा, आइस। पास से।)
मेरी ज़िंदगी में आने के लिए धन्यवाद
सूर्य की किरण की तरह,
जो मुझ जैसे सूरजमुखी को अर्थ प्रदान करता है
एक बार मुरझा जाने से लेकर दोबारा खिलने तक।
हर दिन को इतना खास बनाने के लिए धन्यवाद।
अब यह पहले की तरह सुनसान नहीं रहा।
मैं अपने दिल के सारे प्यार से बदले में कुछ दूंगा।
तुम्हारा लाल सूरजमुखी हमेशा चमकता रहे।
अरे!
आप क्या कर रहे हो?
इससे गुदगुदी होती है।
तुम दिन-ब-दिन और ज्यादा चिपके रहने लगे हो।
बिल्कुल एक छोटे भालू की तरह।
कृपया,
तुम ही हो जो चिपके रहने की आदत रखते हो।
नन्हे पांडा के बच्चे।
बर्फ़…
मुझे तुमसे प्यार है।
मुझे तुम हमेशा से पसंद थे
जिस पहले पल तुम मेरे घर के सामने खड़ी हुई थीं।
मुझे भी तुम पसंद आए
जब से तुमने मुझे बस स्टॉप पर अपने जूते दिए थे।
मैं तुमसे प्यार करता हूँ, संत।
शुभ रात्रि।
(मेरी ज़िंदगी में आने के लिए धन्यवाद)
(सूर्य की किरण की तरह,)
(जो मुझ जैसे सूरजमुखी को अर्थ प्रदान करता है)
(मुरझा जाने के बाद फिर से खिल उठना।)
(हर दिन को इतना अच्छा बनाने के लिए धन्यवाद)
(अब यह पहले की तरह अकेला नहीं रहा।)
(मैं अपने दिल के सारे प्यार से बदले में दूंगा।)
(तुम्हारा लाल सूरजमुखी हमेशा लाल रहे।)
(सूर्य से मेरे जैसे सूरजमुखी तक की दूरी।)
(चाहे कितनी भी दूर हो, प्रकाश हमेशा मुझ तक पहुंचेगा।)
(और कोई भी कभी आपकी जगह नहीं ले सकता)
(क्योंकि प्रेम ने हमारे दिलों को एक साथ बांध दिया है।)
(मैं वादा करता हूँ कि हर पल, सिर्फ तुम ही हो।)
(मेरी ज़िंदगी में आने के लिए धन्यवाद)
(सूर्य की किरण की तरह,)
(जो मुझ जैसे सूरजमुखी को अर्थ प्रदान करता है)
(मुरझा जाने के बाद फिर से खिल उठना।)
(हर दिन को इतना अच्छा बनाने के लिए धन्यवाद)
अब तुम मेरे बॉयफ्रेंड हो।
क्या आप कुछ और करना चाहते हैं?
अब आप जो चाहें कर सकते हैं।
मैं तुम्हें गले लगाऊंगा
और हर रात आपको मीठे सपने दिखाऊं।
जब आपको मेरी बात समझ में आ जाए?!
मैं...
तुम मेरी भावनाओं का कभी ख्याल नहीं रखते!
क्या आपको यह पता है?
मुझे लगता है कि हमें कुछ समय अलग-अलग बिताना चाहिए।
हमें अपने रिश्ते पर फिर से विचार करना होगा।
टेन, क्या मैं तुम्हारे यहाँ रात बिता सकता हूँ?
अगर एक दिन मैं तुम्हें गले लगाने न दूं।
आप क्या करेंगे?
मैंने उस दिन के बारे में कभी सोचा ही नहीं।
तुम मेरा हाथ पकड़ना नहीं चाहते
क्योंकि आपको दूसरों के सामने मेरे होने से शर्म आती है?
दूसरे लोगों के बारे में भूल जाओ।
मुझे सिर्फ अपने बॉयफ्रेंड की परवाह है।
प्रथम वर्ष का एलेक्स।
उनके पास किसी भी कक्षा में उपस्थित होने का कोई रिकॉर्ड नहीं है।
प्रोफेसर मिंट को छोड़कर।
हमें हराने के लिए
उसके जैसा सतर्क व्यक्ति,
हमें उसका पर्दाफाश करना होगा
उसे खुद को सुधारने का मौका दिए बिना।